لو علمت شيه جيا يوي أنك اليوم
كنت تحاولين إيذاءها
فلا أدري كيف سيكون شعورها؟
سواء صدقت أم لا
لكنني أشكرك على إيقافي اليوم
لم أرغب في فعل ذلك
كانت الليلة حافلة بالأحداث
من الأفضل أن
تعودي إلى القصر مبكرا يا أميرة
يا ولي العهد شياو
هل أنت واثق حقا يا ولي العهد
أنك تستطيع حمايتهما في مدينة جيانكانغ هذه؟
عندما يحل الشتاء ويذبل العشب
ستغزو ذئاب تشين الشمالية الجنوب
مرة أخرى بالتأكيد
وأنت وجنود جيش الشمال
ستغادرون عاجلا أم آجلا
قال أخي ذات مرة
إن أفضل صديق له هو شخص ذو طموحات عظيمة
أمنيته في هذه الحياة
هي أن يصبح أقوى جنرال في العالم
وقد حققت ذلك بالفعل يا ولي العهد شياو
لكن يا ولي العهد
أقوى شخص في العالم
هو الإمبراطور
يا ولي العهد، من أجل هذه السلطة
هل سيأتي يوم حقا
تُشهر فيه سيفك في وجه أخي؟
من كلامك هذا
يبدو أنك متأكدة تماما
من أن أخاك سيبقى بالتأكيد في القصر
كلانا نعلم
أنه منذ اليوم الذي دخل فيه أخي
قصر جيانكانغ
أصبح الوضع ميؤوسا منه
حتى لو كانت الإمبراطورة الأرملة غير راضية
فهي تعلم أيضا
أنه لا يوجد خيار أفضل من أخي
اليوم سمحتَ لجيا يوي برؤية أخي
رغم أن نيتك كانت حسنة
إلا أن هذا ليس سوى حل مؤقت كارثي
ألا تريدين لأخيك
أن يكون مع من يحبها؟
أخي بالفعل لم يعد لديه مفر
أما جيا يوي
فيجب أن تكون كالنسر في السماء
هي لا تريد أن تُقيد بأسوار هذا القصر
وأنا كصديقة لجيا يوي
لا أريدها أن تدخل القصر أيضا
عودي إلى القصر أولا
طالما أنك لن تظهري الليلة
أضمن لك أن أخاك وجيا يوي سيكونان بخير
[مفتاح قلب العنقاء]
[الحلقة السابعة]
يا ماو
كم من الوقت ستبقى في القصر؟
ألا يعجبك أن أكون الوصي على العرش؟
لا يعجبني
أشعر بأنه بعيد جدا
وغريب جدا
يقولون
إن بعد الوصي يأتي ولي العهد
ولكنني لم أصبح ولي العهد بعد
علاوة على ذلك، الإمبراطورة الأرملة
لا تريدني أن أكونه
يا ماو
إذن، هل ما زلت على استعداد للرحيل معي؟
بالطبع
أريد فقط أن أكون مع الشخص الذي أحبه أكثر
عذرا، اسمحا لي بالمرور
احذري يا جيا يوي
هذا هو شياو شنغ المزيف الذي
اشترى أقواس النشاب الآلية
إنه ذلك المحتال
جيا يوي
لا تهرب
الليلة، الإمبراطورة الأرملة
ستستغل صاحبة اليد البارعة
لإثارة تمرد في صفوف جيش الشمال
إياك أن تدع شيه جيا يوي
تقترب من نصب الولاء والوفاء أبدا
لا تدعها تتورط في هذا الأمر
جيا يوي
ليو يوي أ
العمة ليو
تحياتي يا ولي العهد
ما الذي جئت لفعله
في احتفال عيد تشونغيانغ؟
الإمبراطورة الأرملة تخطط لشيء ما الليلة
اطلبي من رجالك المغادرة فورا
مَن؟
لم أرك منذ زمن يا ولي العهد شياو
أو بالأحرى
يا ولي عهد ونشي
تحملين يا أميرة أمر تشيوه قو
ولم تظهري لأكثر من عشرين عاما
لكنك ظهرت فجأة اليوم
فما هو هدفك؟
في الأصل، كان لدي بالفعل أغراض أخرى
ولكنني الآن، أريد استخدام أمر تشيوه قو
لأعيد الحرية لجيا يوي
ماذا تقصدين؟
أريدك أن تختار وقتا مناسبا
وتطلق جيا يوي
وتسمح لها بالزواج بحرية
رغم أنني لا أحب أن أتعرض للتهديد
إلا أن هذا ليس بالأمر الصعب
لم أنتهِ من كلامي بعد
أمير تشي لا يناسب جيا يوي
أريدهما أن ينفصلا
إذا استطعت يا ولي العهد
مساعدتي في تحقيق ذلك
فسأكون تحت أمر سموك
توقف
يا جيا يوي، لا تذهبي
لدى ولي العهد أمر
لا يمكنك الاقتراب من نصب الولاء والوفاء
هذا هو شياو شنغ المزيف الذي اشترى
أقواس النشاب الآلية
ماذا؟
إنه لا يزال على قيد الحياة
لن نستطيع اللحاق به، هيا
جيا يوي
رائع
اسمحوا لنا بالمرور
الرمح الفضي اللامع المزخرف بالذهب
الذي يزن اثني عشر كيلوغراما
فدية للجنرال تشانغ تسو وو
سيف شق الدروع
الذي يزن أربعة وعشرين كيلوغراما
فدية للجنرال لي ون تشونغ
أيتها الأرواح الباسلة
صاحبة اليد البارعة تقدم احترامها لكم
لقد نجح الأمر، أيتها الإمبراطورة الأرملة
شيه جيا يوي وقعت في الفخ
الإبقاء على هونغ تشي كان مفيدا بالفعل
لديك بصيرة ثاقبة حقا
انظر كم هي رائعة رسومات هذا الفانوس
لكنه لا يعجبني
انظر هناك، كيف اشتعلت النيران؟
صاحبة اليد البارعة أحرقت الفدية
بشكل غير متوقع
صاحبة اليد البارعة هي من أحرقتها
[موت]
ثلاثون ألف روح مخلصة
تعود أرواحهم إلى ديارهم
عندما يرون مشهد اليوم
لا أعرف تلك الثلاثين ألف روح المخلصة
كيف ستشعر؟
جيش الشمال، استمعوا للأمر
حاضرون
حاصروا المنصة
وابحثوا عن صاحبة اليد البارعة
جيش الشمال يقتل الناس
يقتلون الناس -
توقفوا بسرعة -
توقفوا
اذهبوا بسرعة
جيش الشمال استمعوا للأمر
لا تؤذوا المدنيين
توقفوا
يا ولي العهد لماذا تأخرت كل هذا الوقت؟
تأخرتُ بسبب بعض الأمور
هل تم ترتيب كل شيء؟
لم أتوقع أن يكونوا حقا
فانغ شي با ولو دا يونغ
في المرة السابقة جلدتهم يا ولي العهد
لا بد أنهم حقدوا عليك
ورشتهم الإمبراطورة الأرملة
لذلك حرضوا الجنود على التمرد
نفذوا
أمرك
انتظر
كيف تكون شيه جيا يوي هنا أيضا؟
سيدتي المحظية
لا تؤذوا المدنيين
نصب الولاء والوفاء على وشك الانهيار
اهربوا جميعا بسرعة
اهربوا بسرعة
يان يوه، قودي المدنيين بسرعة للهروب شرقا
أخي الأكبر، اذهب بسرعة
لا أعرف ما إذا كانت
قذيفة مطاردة الأرواح هذه ستعمل أم لا؟
هل أنت بخير يا أخي؟
هذا المكان خطير
ما الذي أتى بك إلى هنا؟
لإنقاذك بالطبع
لولا أن قذيفة مطاردة الأرواح خاصتي
كانت فعالة
وفجرت نصب الولاء والوفاء هذا
فلو كان قد سقط مباشرة
لكنتَ قد مت
أخي، هل أُصبت بأذى؟
أنا بخير
دع تشينغ لونغ يعيدك أولا
أمرك
إنها شيه جيا يوي
وهي صاحبة اليد البارعة
إنها هي
من دمرت نصب الولاء والوفاء
توقف عن الافتراء الكاذب
لإنقاذ شخص ما للتو
فجرتُ نصب الولاء والوفاء
علاوة على ذلك
كان النصب على وشك الانهيار بالفعل
لا تختلقي الأعذار
نصب الولاء والوفاء كان سليما
فكيف يمكن أن ينهار؟
إذا لم يكن هذا من فعلك
فهذا يعني أنه غضب
الثلاثين ألف روح الوفية
بسببك أنت
مات الكثير من رجالنا على الحدود الشمالية
سأقتلك
لأثأر لإخوتنا
يا ولي العهد، إذا قمت بحمايتها
فأنت لا تستحق أن تكون قائد جيش الشمال
حريق
هيا
ولي العهد مصمم على حماية هذه الجانية
هل سنتحمل هذا ببساطة؟
سأشارك في الأمر الذي ذكرته
يا صحاب السمو
هل ستستمر في المطاردة؟
الليلة، لا بد أن يكون هناك فائز وخاسر
بين الإمبراطورة الأرملة وولي العهد
لا يمكنك التورط في هذا الأمر أكثر من ذلك
...لكن جيا يوي هي
ولي العهد لن يدع أي مكروه يصيب جيا يوي
حان وقت العودة
[هونغ تشي]
أشكر الإمبراطورة الأرملة
على عفوها عن حياتي
سأعفو عنك اليوم ولن أقتلك
من الآن فصاعدا
لن يكون لك وجود في مدينة جيانكانغ
لتطمئن الإمبراطورة الأرملة
جهزوا العربة
‫- من سمح لك بصعود المنصة؟
من سمح لك أن تحضنني؟ -
أنا أنقذك -
‫- أنا أنقذ الناس
أعتقد أنك على وشك الخسارة أمامي
هيا بنا
قلت إنك غبية
لكنك حقا لا تستخدمين عقلك
اتفقنا على أنك ستكونين
تشينغ لونغ فقط الليلة
تشينغ لونغ أي تشينغ لونغ؟
هل كنت سترتب لقاء بين
تشينغ لونغ وماو لمشاهدة الفوانيس؟
ما كان يجب أن أرتب لكما لقاء
ماذا؟ هل أنت غيور؟
هل تشعر بالغيرة؟
حتى لو مت من الغيرة
فإن ماو يريد رؤيتي أنا فقط
ولا يريد رؤيتك
لا تظن أنني لم ألاحظ ذلك
ما حدث الليلة
من إثارة الإمبراطورة الأرملة للمشاكل
كان كله ضمن توقعاتك
الإمبراطورة الأرملة استغلتني
وأبي استغلني
ألم تستغلني أنت أيضا بنفس الطريقة؟
وضحي كلامك
متى استغللتك أنا؟
لقد رتبتَ رجالا الليلة مسبقا، أليس كذلك؟
الإمبراطورة الأرملة تلاعبت عمدا
بنصب الولاء والوفاء
واستغلت صاحبة اليد البارعة
لإثارة الخلاف بينك وبين جنود جيش الشمال
وأنت استغللت الموقف لصالحك
الأسلحة المصنوعة من الورق
وجنود جيش الشمال الغاضبون
ألم يكن كل ذلك من إعدادك؟
لقد قمت بخطة مضادة
جعلت الإمبراطورة الأرملة تظن أنها
حققت نصرا ساحقا هذه الليلة
من أجل القيام بخطوة جريئة
والإمساك بدليل قاطع ضدها
في كل الأحوال، أنت تستغلني
صعدتُ إلى المنصة
وأصبحتُ هدفا للجميع
ألا يساعدك ذلك في جعل هذه المسرحية
تبدو أفضل وأكثر واقعية؟
لو لم تتدخلي في الأمر
لبقي لقب صاحبة اليد البارعة مجرد اسم
وما كنت لتتأذي بسببه أبدا
وكيف لم أكن لأتأذى؟
بالنسبة لكم
لقب صاحبة اليد البارعة هو مجرد اسم
يمكن استغلاله لإثارة الفوضى
لكن لقب صاحبة اليد البارعة هو الشيء الوحيد
الذي كان ملكي حقا
خلال الستة عشر عاما الماضية
ليس لقب ابنة الأميرة
وليس لقب ابنة المعلم الأكبر شيه
إنه لقب يمثلني أنا، شيه جيا يوي
بالنسبة لكم، أيها المتعالون
الذين تتشدقون بعدالة السماء في كل حين
ربما هو لا يعني شيئا على الإطلاق
يمكنكم استغلاله وتدميره بسهولة
لكنني بنيته بنفسي شيئا فشيئا
وخلقته
والآن
لقد دمرتموه معا
وأنتم
من البداية وحتى النهاية
لم تسألوني ولو مرة واحدة
هذا صحيح
في عينيك يا شياو وو يي
لا يوجد أبرياء في هذا العالم
من أجل قضايا الأمة الكبرى
أنت مستعد للتضحية حتى بنفسك
فاستيائي البسيط هذا
ماذا يمكن أن يعني؟
هذه هي فراشة تتبع الأثر
اليوم كنتُ بين الحشود
ورأيت شياو شنغ المزيف
ولهذا ذهبتُ إلى بوابة شنوو
لم أقصد تخريب خطتك
لقد نثرتُ عليه مسحوقا عطريا
إذا أرسلتَ أحدا لملاحقته الآن
فربما يمكن اللحاق به
وإذا حالفنا الحظ
فربما لم يمت بعد
يمكنك استخدامه ضد الإمبراطورة الأرملة
أو ضد أبي
كلاهما ممكن
اسم صاحبة اليد البارعة
لن يُدمر
هل تجرئين على المجيء معي في جولة؟
إلى أين؟
إلى المعسكر
وما الذي لا أجرؤ عليه في ذلك؟
اِلعب الشطرنج
يا معلمي
قالت جيا يوي
إن لك يدا في أمر هؤلاء الثلاثين ألف رجل
هل هذا صحيح حقا؟
يا صاحب السمو
اِلعب الشطرنج
سواء انتصرت الإمبراطورة الأرملة
أو هُزمت الليلة
فالأمر بالنسبة لك
كصراع محتدمٍ بين طائر القنبرة والمحار
حيث يكون الصياد هو الرابح
لكنني لا أريد أن أتنافس
كل ما أريده هو أن تكون جيا يوي بأمان
حقا
في الماضي، لم تكن سموك في موقعك هذا
لذا لم تتدخل في شؤون الحكم
كنت تكتفي بوجبة بسيطة كشخص واحد
أما الآن، فأنت على بعد خطوة واحدة من العرش
لعبة الشطرنج هذه التي تدور في العالم
ألا تثير اهتمامك حقا؟
هل تعلم يا صاحب السمو
أنه في الوضع الراهن
حتى السعادة البسيطة في وجبة طعام
إذا لم تكن محمية بالسلطة
فإنها
قد تنهار في لحظة
ولكن فقط
لاعب الشطرنج
هو من يستطيع تجنب الأذى
يا صاحب السمو
هذا العالم بين يديك
وفي متناولك
هل أنت حقا لا تريده؟
أيتها الإمبراطورة الأرملة، وصلت أخبار
تكلم
شياو وو يي يرفض تسليم صاحبة اليد البارعة
وجنود المعسكرات الستة والثلاثين
سيطروا عليه بالفعل
يريدون استخدام شياو وو يي وشيه جيا يوي
كفدية تضحية للجنود الذين سقطوا في المعركة
الليلة، قصر أمير جينغآن وجيش الشمال
سيخوضان معركة حياة أو موت حتما
[قصر تسي جي]
أيها الحرس الإمبراطوري، استمعوا لأوامري
الليلة، سيحدث تمرد داخلي في جيش الشمال
وسيحدث عصيان بالتأكيد
عليكم اغتنام هذه الفرصة
للاستيلاء على السلطة
من يستولي على ختم جيش الشمال
سيحظى بأعظم إنجاز
استولوا على الختم، وحققوا أعظم إنجاز
تقول الإمبراطورة الأرملة
إن شياو وو يي قضى عشر سنوات
في الخدمة العسكرية
يحمي حدود مملكة يه الكبرى
ويجب أن نودعه وداعا لائقا
اكتبوا لائحة الاتهام بعناية
لا تنسوا إنجازاته
ولا تخفوا أخطاءه
الليلة، جيش الشمال
هو من بدأ التمرد الداخلي بنفسه
لا تدعوا أحدا
يظن أن جلالة الإمبراطور
والإمبراطورة الأرملة
قد ظلموه وضللوا العالم
نمتثل لأمر الإمبراطورة الأرملة
ما الذي يحدث؟
هل يمكن أن يكون هناك كمين؟
هذا لا يبدو كتمرد
هم ليسوا في فوضى
علينا أن نخلق الفوضى الليلة
قال الخادم خه
من يستولي على ختم جيش الشمال
سيحظى بأعظم إنجاز
سيئ، هناك كمين
بسرعة، انسحبوا
أيها السادة
لقد تأخرتم خطوة
اقبضوا عليهم جميعا
وفقا لقانون جيش الشمال
من يزعزع معنويات الجيش
يُقطع رأسه
ومن يحرض على التمرد
فانغ شي با
قبل خمسة أيام غادرت المعسكر دون إذن
واجتمعت سرا بالقائد يوه
من الحرس الإمبراطوري
لم أتوقع أن يوه تشينغ يانغ
استخدم هذا المبلغ الزهيد من الفضة
ليشتري ولاء وثقة جنود جيش الشمال
وماذا عنكم؟
هل أنتم جميعا مثله؟
من يقوم بزعزعة معنويات الجيش
وزرع الفتنة والتمرد
وفقا للقانون
ينبغي شطره إلى نصفين عند الخصر
لا يوجد ما يُقال
في رأيي، هذه الفضة لا شيء
القائد يوه وعدني أيضا
أنه إذا نجحت المهمة
سينقلني فورا إلى معسكر الحرس الإمبراطوري
وسينقل سجل أسرتي إلى جيانكانغ
هذا أفضل من أن أكون جنديا في جيش الشمال
اخرس
خذوه بعيدا
ونفذوا الإعدام
لم أعد أرغب في المخاطرة بحياتي
في جيش الشمال بعد الآن
أريد تحقيق إنجازات عظيمة
أريد أن أعيش حياة أفضل لنفسي
هل أنا مخطئ؟
وماذا عنك؟
لم أنضم إلى جيش الشمال من أجل المجد
بل من أجل وطني
لا أهتم بالحرس الإمبراطوري
وأنا أقبل العقوبة العسكرية
ولكن والدي وأخي
قُتلا في معركة سهل جيوتشانغ
أنا لن أسامح مطلقا
قاتلهما
مهما كانت هويته الآن
يا ولي العهد
هل تريد حقا حماية الجانية الحقيقية؟
الجانية الحقيقية
حسنا
إذن اليوم، أرجو منكم جميعا
أن تفتحوا أعينكم جيدا
لتروا الجانية الحقيقية في نظركم
هل هي الجانية الحقيقية فعلا أم لا؟
أنا هي شيه جيا يوي
هذه ثمانية عشر قطعة سلاح صُنعت خصيصا
لإحياء ذكرى الجنرالات الثمانية عشر
الذين سقطوا من جيش الشمال
كنت أنوي تقديمها أمام نصب الولاء والوفاء
ليلة عيد تشونغيانغ
ولكن الليلة الماضية
أمام نصب الولاء والوفاء
استغل شخص ما اسم صاحبة اليد البارعة
لإثارة الفتنة في جيش الشمال
هذا حجر مكسور من نصب الولاء والوفاء
من الليلة الماضية
هذا النُصب كان منحوتا من الخارج
بحجر الأساس
ولكن باطنه مصنوع من صخور بحرية هشة
بمجرد تعرضه لدرجة حرارة عالية
ينفجر الجزء الداخلي من النصب
أمس كان عيد تشونغيانغ
وكان النُصب محاطا بفوانيس
أرسلتها الإمبراطورة الأرملة
يصل عددها إلى المئات
حتى لو لم يكن لك علاقة
بما حدث الليلة الماضية
فكيف تفسرين أمر أقواس النشاب الآلية؟
هل تجرئين على القول إنك
لست صاحبة اليد البارعة؟
هل تجرئين على القول إن الأقواس والنشاب
التي صممتها
لم تدخل جيش الشمال؟
نعم
أنا بالفعل صاحبة اليد البارعة
وأقواس النشاب الآلية تلك
كانت من تصميمي أيضا
لكنني لم أكن أعلم أبدا
أن هذه الأقواس صُممت من أجل جيش الشمال
البرتقال المزروع جنوب نهر هواى هو برتقال
والمزروع شماله هو برتقال ثلاثي الأوراق
أيها السادة، انظروا من فضلكم
رغم أن هذه الأقواس الآلية
لها أنواع عديدة، إلا أنها جميعا
مصممة لأبناء العائلات الأرستقراطية
للصيد والتسلية
وليست مصممة للقتال الفعلي
إذا كانت ستُستخدم في القتال الفعلي
فيجب معالجة خشبها بشكل خاص
ليكون مرنا بما فيه الكفاية
الشخص الذي جاء إليّ
لشراء مخطط تصميمه مني في ذلك اليوم
لم يخبرني بغرض استخدامه
وأنا أيضا أود أن أسأل
كيف يمكن لقوس آلي مثل ذلك
أن يُرسل إلى الحدود الشمالية؟
لو كنتُ أعلم مسبقا أن ذلك القوس
صُمم من أجلكم
لكنت سأعطيكم هذا
رغم أنه ليس خفيفا بما فيه الكفاية
لكن مدى هذا القوس وقوته ودقته
هي فقط ما يجعله مناسبا حقا لساحة المعركة
جربه لترى
هذه
هي براعتي أنا، صاحبة اليد البارعة
بشأن وفاة والدك وأخيك
أنا آسفة جدا
لكن لا يمكنني إعطاؤك الإجابة التي تريدها
لأنني أود أن أسأل أيضا
كيف يمكن لقوس ونشاب كهذا
كان في الأصل للتسلية
من قبل أبناء العائلات الأرستقراطية
أن يُصنع بكميات كبيرة
ويمر بسلاسة عبر عمليات التفتيش
المتعددة من البلاط الإمبراطوري
ويُرسل أخيرا إلى جيش الشمال؟
هذا ليس شيئا يمكن لصاحبة اليد البارعة
ومخطط تصميم واحد أن يفعلاه
الأسلحة تصنعها الخزانة
المشكلة تكمن في الخزانة
في اليوم الأول من عودة
ولي العهد إلى جيانكانغ
قتل نائب مدير الخزانة، وي تشيان لي
جنودنا في جيش الشمال
يقاتلون حتى الموت في ساحة المعركة
لكن البلاط مليء بالمسؤولين عديمي الفائدة
هل يكفي قتل نائب مدير خزانة واحد؟
من أجل هذه الأرواح التي ماتت ظلما
ومن أجل أمن الحدود الشمالية في المستقبل
لقد حان الوقت لتغيير كل هذا
لتُمنح الألقاب على أساس الجدارة العسكرية
وتُلغى المناصب الوراثية
بدءًا من جيش الشمال
أرجو منكم جميعا انتظار
اجتماع البلاط لجلسة الصباح اليوم
نحن نطيع أوامر ولي العهد العسكرية
يمكن العفو عن عقوبة الإعدام
لكن لا يمكن الإفلات من العقوبة الجسدية
خذوهم
لتلقي عقوبة الضرب بالعصا العسكرية
[قصر شه تشانغ]
يا أخي
برأيك اليوم
بين الإمبراطورة الأرملة وولي العهد شياو
من سيفوز ومن سيخسر؟
لا أعرف
إذا فازت الإمبراطورة الأرملة
هل سنتمكن من مغادرة هذا المكان
أم سنموت؟
لماذا في كل مرة
نكون نحن من لا نستطيع
التحكم في مصيرنا
ونكون تحت رحمة الآخرين؟
يا جلالة الإمبراطورة الأرملة
لدي أمر أود عرضه على جلالتك
جلالة الإمبراطورة الأرملة
ليست على ما يرام اليوم
يمكنك عرض الأمر غدا
أريد عزل ولي عهد أمير جينغآن، شياو وو يي
وأنا أيضا أريد عزل شياو وو يي
أيها الوزراء، لم أكن على ما يرام
في الأيام القليلة الماضية
إذا لم يكن لديكم دليل قاطع
فلا تأتوا إلى البلاط لإثارة الفوضى
يا جلالة الإمبراطورة الأرملة
كل الوزراء يريدون عزل ولي العهد شياو
فلمَ لا نستمع إليهم؟
إذا كان مذنبا حقا
فإن ولي العهد شياو هنا
ويجب أن يُعاقب وفقا لقانون الدولة
لقد تم كتابة كل شيء بالفعل
فما الذي لا يمكن قوله؟
من منكم سيبدأ أولا؟
تفضل أنت
أعتقد أن ولي العهد شياو
قد أساء استخدام سلطته العسكرية
وحرك القوات سرا
وخدع من هم فوقه ومن هم دونه
مما أدى إلى تمرد جيش الشمال
اليوم، ألتمس من جلالة الإمبراطور
والإمبراطورة الأرملة
سحب ختم قيادة جيش الشمال من شياو وو يي
وتجريده من منصبه وسجنه
ومعاقبته على جرائمه
أنا أعزل شياو وو يي بتسع وعشرين تهمة
أولا
إفساد احتفال عيد تشونغيانغ
مما تسبب في تمرد في الجيش
وأقلق قلوب الناس
ثانيا، شياو وو يي، كقائد للجيش
استولى على أرملة أحد مرؤوسيه
وكان فاسقا بلا حدود
...ثالثا، شياو وو يي
هل هناك حقا كل هذه الاتهامات؟
إنها حقا جرائم لا تحصى
ولا يمكن تدوينها كلها
دعني أكمل نيابة عنك
يا جلالة الإمبراطورة الأرملة
بما أنني ارتكبت كل هذه الجرائم
فأتساءل كيف سيقرر جلالة الإمبراطور
وجلالة الإمبراطورة الأرملة إدانتي؟
!هراء
ولي العهد شياو هو ركيزة مملكة يه الكبرى
فكيف أسمح لكم بافترائكم عليه؟
أسرعوا وفكوا وثاقه
...يا جلالة الإمبراطورة الأرملة، هذا
ألم تسرعوا لفك وثاقه بعد؟
نائب الوزير تشي
كيف علمت بتمرد جيش الشمال الخاص بي؟
من أخبرك؟
إذا لم تكن مذنبا، فلماذا أنت مقيد؟
الليلة الماضية
اقتحمت مجموعة من اللصوص معسكري
وقد تمكن جيش الشمال من القبض عليهم جميعا
يا جلالة الإمبراطورة الأرملة
معسكر جيش الشمال آمن وسليم
ولا يزال بإمكانه حمايتك
أنت وجلالة الإمبراطور
هل اطمأن قلب جلالتكِ الآن؟
مع وجود ولي العهد شياو
أنا بالطبع أشعر بالاطمئنان
ولكن
هؤلاء اللصوص زعموا أنهم
من الحرس الإمبراطوري
وقالوا إنهم تلقوا أوامر
من شخصية رفيعة في القصر
لتحريض جيش الشمال على التمرد
تلقوا أوامر من القصر
لكنني أعتقد
أن هذا الأمر مستحيل تماما
لذلك قتلتهم جميعا
لقد أتيت اليوم إلى البلاط مقيدا بنفسي
لأُري جلالة الإمبراطورة الأرملة
كم عدد الوزراء في القصر
الذين كانوا يأملون في استغلال هذا الأمر
لقد حُلّت المشكلة الآن
لقد كشف الوزراء الخونة عن أنفسهم
أحسنتَ صنعا بقتلهم
يا ولي العهد شياو، كان قرارا صائبا
الحرس الإمبراطوري
يحمي المدينة الإمبراطورية
وهم مثل الإخوة مع جيش الشمال
يحمون مملكة يه الكبرى معا
يا جلالة الإمبراطورة الأرملة
لدي أيضا تقرير لأقدمه اليوم
قدمه
إن سبب كل ما حدث اليوم
يكمن في النظام العسكري
أقواس أبناء العائلات الأرستقراطية
التي يستخدمونها للعب
أُرسلت إلى الجيش دون فحص
مما تسبب في مقتل جنود سهل جيوتشانغ سدى
أولئك الذين من أصول متواضعة
ويريدون الانضمام إلى الحرس الإمبراطوري
يجب عليهم أولا دخول باب
العائلات الأرستقراطية لاجتياز الاختبار
المؤن والإمدادات العسكرية تشح كل عام
ورواتب الجنود تتأخر كل عام
حتى الحرس الإمبراطوري
الذي يمثل كرامة البلاط الإمبراطوري
يمكن للصوص انتحال شخصياتهم بسهولة
على ماذا يدل كل هذا؟
يدل على أن النظام العسكري لسلالتنا
يعاني من مرض عضال
وهذا الداء قديم ومزمن
لقطع الأعشاب يجب استئصال الجذور
ولمعالجة الماء يجب معالجة المصدر
لقد قمت بصياغة مسودة
مقترح إصلاح الحامية الشمالية
لأقدمها لجلالة الإمبراطور
والإمبراطورة الأرملة
لإلغاء نظام التجنيد الوراثي
وتطبيق نظام الاختيار
وتثبيت نظام الحاميات، وإنشاء مخازن الحبوب
وإنشاء مزارع الخيول
وإعطاء أهمية لذوي الأصول المتواضعة
وتقليص الجيوش الخاصة
وتوحيد الأوامر العسكرية
وإعادة تنظيم الحامية الشمالية
وتوضيح نظام المكافآت والعقوبات
ألتمس موافقة جلالة الإمبراطور
والإمبراطورة الأرملة
[قبل ساعة]
من يجرؤ على اعتراض
عربة الإمبراطورة الأرملة؟
شياو وو يي
...ألست
هل تنتظرين تمردا في جيش الشمال
أيتها الإمبراطورة الأرملة؟
أخشى أنك لن تنتظري طويلا
أيتها الإمبراطورة الأرملة
هذا رأس القائد يوه
شياو وو يي
جنود الحرس الإمبراطوري الذين أثاروا الفوضى
في معسكر جيش الشمال الليلة الماضية
عاقبتهم جميعا وفقا للقانون العسكري
والآن، النظام في معسكر جيش الشمال مثالي
إن الفراشة التي تتبع الظل
الخاصة بالمحظية مفيدة حقا
حتى أنها أكثر دقة من مسحوق العطر العادي
الذي يستخدمه كشافة جيشنا
هونغ تشي
كيف لم تمت بعد؟
إذا كانت الإمبراطورة الأرملة لا تريد أن
يمثل الخادم هونغ أمام البلاط
...ويكشف أفعالك للجميع
ماذا تريد؟
ألتمس من الإمبراطورة الأرملة أن تشرف على
إصلاح الحامية الشمالية
ولاء ولي العهد
يشهد عليه العالم
مقترح الإصلاح الذي قدمه ولي العهد
أوافق على مناقشته في ديوان الدولة
هذا، هذا، هذا
شكرا أيتها الإمبراطورة الأرملة
لدي أمر آخر أود الإبلاغ عنه
منذ الهزيمة الكبرى في سهل جيوتشانغ
تدهورت معنويات جيش تشين الشمالية بشكل كبير
يرغب إمبراطور تشين الشمالية
في إرسال وفد للتفاوض على السلام
كل هذا بفضل هيبة جلالة الإمبراطور
ولطف الإمبراطورة الأرملة
أهنئ الإمبراطورة الأرملة
مبارك لك أيتها الإمبراطورة الأرملة
ولي العهد شياو متواضع جدا
وماذا أفهم أنا
!في شؤون حرب الحدود الشمالية
إن سلام اليوم
يعتمد عليك
وعلى قتال جنود جيش الشمال الدامي
أما بالنسبة لمفاوضات السلام هذه
فسأعهد بها إلى ولي العهد شياو
للتفاوض عليها برفقة أمير تشي
يجب أن تقتدي بحكمة لين شيانغ رو
وليان بوه في الدبلوماسية
لتظهر فضيلة سلالة يه الكبرى في التهدئة
[مطعم شي يوه]
إلى اليمين قليلا
صحيح
هنا تماما
يا صاحبة اليد البارعة
أخيرا اتخذت قرارك
وأنفقت المال لاستئجار هذا الدكان
أجل
في الماضي، لم أكن أرغب في إنفاق المال
وكنتُ دائما أستعير دكاكين الآخرين
لكن ابتداء من اليوم
سيفتتح الدكان الخاص بي رسميا
رائع، رائع
في المستقبل، سيعرف الجميع
أنني أنا، شيه جيا يوي
هي نفسها صاحبة اليد البارعة
وهذا بفضل مساعدة ولي العهد شياو
الذي ساعد في تسجيل الدكان رسميا
في الدوائر الحكومية
مع تولي جيش الشمال دور الضامن
ستتمكن السيدة في المستقبل من إجراء أبحاث
في صناعة الأسلحة علنا
وهو أيضا لم يخسر شيئا
فقد وعدته بمساعدته في تعديل العتاد العسكري
[صاحبة اليد البارعة]
أختي يوه
هل يمكنني استعارة سيفك للحظة؟
[اليد البارعة]
من الآن فصاعدا
لن يكون في العالم إلا اليد البارعة
أنا، شيه جيا يوي
حتى لو عشتُ في هذا العالم كامرأة
سأكون شامخة ومستقيمة أيضا
رائع، رائع
رائع
أعتقد أنه رائع جدا
أنا أيضا أرى ذلك
لنذهب، اليوم سأعزمكم على الشراب
هيا بنا، لندخل
هيا، هيا، هيا
سأحسبك معنا يا شياو وو يي
شكرا لك على منحي فرصة لتبرئة اسم
اليد البارعة
هيا بنا
لم أرَ السيدة سعيدة هكذا منذ وقت طويل
وأنا أيضا لم أرَ ولي العهد
مسترخيا هكذا منذ وقت طويل
سمحتُ لك بالشرب
لكنك لا تحتملين الشرب على الإطلاق
كان يجب ألا أدعك تلمسين قطرة واحدة
!هراء
قدرتي على الشرب جيدة جدا
أستطيع أن أُسكر
شخصين مثل ماو
كم؟
اثنان
أليسوا شخصين مثل ماو؟
إن كنت حقا لا تستطيعين المشي
فما رأيك أن نجد عربة؟
أنت على كل حال سيدة من عائلة أرستقراطية
أنا في الأصل لستُ سيدة من عائلة أرستقراطية
لقد تبناني أبي وأمي
ماذا قلت للتو؟
لا شيء
شياو وو يي
نظرا لأنك اليوم
ساعدتني في الحفاظ على لقب اليد البارعة
سأعطيك نصيحة
تعال إلى هنا
تعال، تعال، تعال
أمور الحب هذه
لا يمكن إجبارها
أنت
عليك أن تنظر إلى الأمور بتفاؤل
انظر
الأخت الكبرى روي شنغ والأخت الكبرى يوان جي
كلتاهما لديهما من تحبان
أنت لا تعلم هذا، أليس كذلك؟
دعك من هذا
لا تعلم، أليس كذلك؟
عدم المعرفة أفضل أحيانا
أعتقد أن هذا جيد جدا
تميمة البركة هذه
فعالة جدا
إنها تحمي جميع العشاق في العالم
كي لا يفترقا
في ذلك اليوم رأيت
الأخت الكبرى روي شنغ والأخت الكبرى يوان جي
كلتاهما كتبتا عليها
وأنا وماو كتبنا واحدة أيضا
سأعطيك إياها اليوم
لتطلب من الإله أن يباركك
أمسكها جيدا
...لا يمكن أن تكون هذه
أجل
رأيت على شجرة تشونغيانغ تلك
أن تمائم البركة كهذه كلها معلقة عليها
إنها فعالة جدا
جربها
تشونغيانغ، تشونغيانغ
إنه يعني الحنين إلى الراحلين
الأسماء المكتوبة على تمائم البركة هذه
إما لفراق الأحياء أو لوداع الأموات
!يا له من فأل سيئ
دعك من الأمر، من الأفضل عدم إخبارها
اسمعني أقول لك
في المستقبل عندما تنتهي الحروب في العالم
أنا وماو، نحن الاثنان
سنسافر حول العالم
هذا رائع
إذن إلى أين تودان الذهاب؟
♪ خاطرة واحدة تغرق القلب في محنته
ونظرة واحدة تبدّل كل شيء ♪
سنذهب أولا
♪ في هذه اللحظة ♪
إلى ياتشو
♪ تتشابك خيوط القدر ♪
سمعتُ أن البحر هناك جميل جدا
ثم سنذهب إلى الشمال الغربي
♪ لتربط بيننا إلى الأبد ♪
حينها عليك أن تستضيفنا
♪ ونمضي معًا في رحلة العمر ♪
حسنا
♪ فلا سكينة لي إلا بقربك ♪
حينها، أريد أقوى مشروب
أخشى فقط ألا تجرئي على شربه
♪ وما دامت الأرواح تتلاقى بصدق ♪
أجرؤ
♪ فلن نهاب الفراق ولا تقلّبات الزمان ♪
أنا أجرؤ على الشرب بالطبع
هيا
♪ المدينة الحمراء، تماما كما كانت من قبل ♪
يا أميرة أنت تريدينني أن أُفرّق بين
يي تشي وابنتك المصون
لكن هل فكرت يا أميرة
أنه لولا وجود أمير تشي
ما كنت لأوافق بهذه السهولة
وأعيد لشيه جيا يوي حريتها؟
حتى لو كنت يا أميرة تحملين أمر تشيوه قو
فليس لديك هذا الامتياز
الشخص الذي عانى من المصاعب في شبابه
البقاء على قيد الحياة هو أولويته القصوى
التلمذة على يد معلم، والسمعة، والزواج
كلها وسائل للبقاء في هذا العالم
أمير تشي ليس الزوج المناسب لجيا يوي
فلنتراهن أنا وأنت
على أن أمير تشي لن يغادر جيانكانغ
مع جيا يوي مرة أخرى
هذا ما تركته لك والدتك الإمبراطورة
يُقال إن أمر تشيوه قو هذا
يخفي ثروة قادرة على قلب العالم
رأسا على عقب
أمر تشيوه قو أم شيه جيا يوي
الاختيار سهل للغاية
لم أؤمن قط بأن بضعة أوامر رمزية
يمكنها قلب العالم رأسا على عقب
إذا كنتِ على استعداد
للانضمام إليّ بالأمر الرمزي
فأنا لا أُعارض
وإذا رغبت في الاستمرار في صمتك
كما فعلت طوال هذه السنوات
فلا بأس بذلك أيضا
لكنني وو يي، لن أخضع للتهديد أبدا
أما بالنسبة للصفقة
فلا داعي لها
يمكنني مساعدتك
في العثور على آخر شخص يحمل الأمر
ولي العهد يريد محاربة
العائلات الأرستقراطية
ويريد تطبيق إصلاحات الحامية الشمالية
كل هذا يحتاج إلى دعم
بما أن زوجة أخي الإمبراطور قالت
إن أمر تشيوه قو يخفي كل ثروات العالم
فمن المؤكد أنه سيساعدك
كل ما أريده هو سعادة ابنتي
يمكنني أن أوافق
لكن لا أحد يستطيع إجبار شيه جيا يوي
على فعل ما يخالف رغبتها
بمن فيهم والدها
وأمير تشي
شيه جيا يوي لديها حرية الاختيار
بما في ذلك أنت
يا سمو ولي العهد
بالطبع
بمن فيهم أنا
أنا
على استعداد لخدمة سموك
والبحث عن أمر تشيوه قو